Procedimentos e Escopo de Variáveis

Roberto Rocha

Exercícios

Procedimentos
1. Crie um procedimento para:
- ler uma palavra do teclado;
- mostrar todas as letras maiúsculas que estão na palavra digitada.
DICA: Definir um teste para determinar se um caractere é letra maiúscula.


2. Crie um procedimento para:
- ler uma palavra do teclado;
- ler um caractere do teclado
- transforme toda a palavra em maiúscula;
- contar e mostrar as letras maiúsculas menores que o caractere, e quantas letras são maiores que o caractere, e
quantas são iguais ao caractere lido


3. Crie um procedimento para:
- ler uma cadeia de caracteres do teclado;
- contar e mostrar todos símbolos que forem letras, ou maiúsculas ou minúsculas.

4. Crie um procedimento para:
- ler uma cadeia de caracteres do teclado;
- contar e mostrar todos os dígitos, percorrendo desde o fim até o início da cadeia de caracteres.

Procedimentos


5. Crie um procedimento para:
- ler uma cadeia de caracteres do teclado;
- contar e mostrar tudo o que não for dígito e também não for letra minúscula.


6. Crie um procedimento para:
- ler dois valores inteiros positivos, limites para definirem um intervalo; ( esses valores deverão ser globais
- ler uma quantidade de valores inteiros a serem testados – FLAG -1; um por vez;
- contar e mostrar dentre esses valores lidos os que forem múltiplos de 2 e de 3, ao mesmo tempo, e pertençam ao
intervalo.


7. Crie um procedimento para:
- ler dois valores inteiros positivos, limites para definirem um intervalo ( esses valores deverão ser globais)
- ler uma quantidade de valores inteiros a serem testados;- Flag -1, um por vez;
- contar e mostrar dentre esses valores lidos os que forem múltiplos de 3, que não forem também múltiplos de 5, e
pertençam ao intervalo.

Procedimentos


8. Crie um procedimento para:
- ler dois valores reais, o primeiro menor que o segundo, caso não seja emita uma mensagem de erro e peça novamente, para
definirem um intervalo; ( esses valores deverão ser globais)
- Crie outro procedimento para:
- ler a quantidade de valores reais a serem testados, e ler outros tantos valores quantos os indicados por essa quantidade;
- contar e mostrar todos os valores lidos, pertencentes ao do intervalo, cujas partes inteiras forem números ímpares.
DICA: Usar conformação de tipo (type casting) para isolar a parte inteira (int), antes de testar se é impar


9. Crie um procedimento para:
- ler dois valores reais, maiores que 0 e menores que 1, caso não seja emita uma mensagem de erro e peça novamente, para
definirem um intervalo de precisão; ; ( esses valores deverão ser globais)
Crie um procedimento para:
- ler uma quantidade de valores reais a serem testados, e ler outros tantos valores quantos os indicados por essa quantidade; 
- contar e mostrar todos os valores lidos que tenham suas partes fracionárias maiores que o intervalo de precisão. DICA: Usar
conformação de tipo (type casting) para isolar a parte inteira (int), e obter a parte fracionária mediante a subtração da parte
inteira, antes de testar.




10. Crie um procedimento para:
ler uma linha do teclado; defina essa linha como global ;
- separar em outra cadeia de caracteres e mostrar todos os símbolos não alfanuméricos (letras ou dígitos) na cadeia de caracteres.

